이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
부탁 드립니다.
한번만 재고해주세요.
학폭위를 여시려는 이유가
아드님을 건드려서 그러신 거라면
그 분풀이 저한테 하세요.
자식을 잘못 키운 죄 저한테 있는 거니까
분풀이든 모욕이든 뭐든지 다 받겠습니다.
해보세요 뭐든지.
내 분이 풀릴 만한 걸로
부탁 드립니다.
한번만 선처해주세요.
일어나세요.
지금 뭐 하는 거야?
일어나, 윤지수!
설명해 무슨 상황인지.
- 무슨 상황이냐고!
- 준수 어머니...
어머니 모시고 자리 좀 비켜주세요.
예.
다시 문제 삼지 말라고 했을 텐데.
어린애 인생이 어쩌고...
정의로운 척은 혼자 다하더니 여자 문제였어?
뭔데 이름까지 불러가면서 애틋해 죽냐고?
대학후배.
첫사랑? 그 놈의 러브레터에 나오는 그런 거?
애들 일에 어른들 문제까지 끌어들이고 싶지 않았는데,
아무리 얘기해도 안 들으니까.
무슨 소리야?
학폭위 취소하지 않으면 그 세휘?
세휘라는 놈 다시는 모델 일 할 수 없을 거야?
그 앤 이 일하곤 아무 상관 없어.
당신하곤 상관 있지.
고작 이딴 일에 창창한 애 인생을 망치겠다고?
그 말을 정확히 당신한테 돌려주고 싶네.
그분들이 기부하신 돈이 얼만지 아십니까?
- 준서가 딴 학교로 전학이라도 가면
제 3 화
우리 학교는 당장 체육관 공사부터 중단해야 할 판입니다.
선생님도 네다섯 분은 내보내야 되고요.
왜 하필 준서를 건드려가지고..
죄송합니다.
근데 우리 영민이가 조금 외로웠을 것 같단 생각이 드네요.
여기야 원체 지방에 있다 보니까,
다들 외로워하고 집에 가고 싶어 해요.
아 외롭다고 다 폭력을 씁니까?
사모님은요?
학폭위 열지 않는 걸고 하겠습니다.
사모님도 동의를 하신 겁...
또 한 번 번복하시면 학교 옮기겠습니다.
가는 길에 내려줄게.
괜찮아요.
우리 때문에 아침부터 힘들었을 텐데.
그러게요. 좀 아프네.
손목도 아프고 무릎도 아프고.
그러니까 타, 관절 아플 땐 차가 낫지.
아니오 관절이 아픈 게 아니라,
저 아직 그 정도는 아니에요.
알아.
허 참...
여기서 내려주세요.
거기선 그냥 가면 되니까.
서울역에서 내려줄게.
아니 여기 역에서 내릴게요.
여긴 신발 살 때도 없어.
그냥 가면 돼요.
내가 안 봤으면 모를까 그런 상태로 다니는 거 내가 못 보겠어서 그래,
무슨 결식 아동도 아니고,
다 큰 어른이 다 떨어진 구두를 신고 돌아다녀?
근데 괜찮으세요?
뭐가?
준수 어머니요.
넌 괜찮니?
머리를 두 번이나 숙이고 오늘은 무릎까지 꿇었는데.
그런 건 백 번도 만 번도 할 수 있어요,
아이가 울지 않을 수만 있다면요.
나한테는 그게 사랑이에요,
울지 않게 하는 거.
그래서 준수 엄마도 이해해요.
사랑을 지키는 방법이 다른 것뿐이니까.
그런데 혹시나 해서 말하는 건데
너라서 덮어놓고 학폭위 막겠다는 거 아니야.
끝까지 아니라곤 하지만 준서가 영민이를 괴롭힌 거 같아.
초등학교 때에도 대장 노릇을 하면서 애들을 괴롭혀서 문제가 됐었어.
엄마는 무신경하고.
외할아버지는 무조건 지 편이니까, 무서운 게 없었던 것 같아,
부끄럽고 뻔뻔한 말이지만 난 나 대로 준서랑 얘기를 해볼 테니까,
영민이하고 다시 잘 얘기해봐.
화양연화 - 삶이 꽃이 되는 순간
집 앞까지 가지 그 발로 어떻게..
뛰어가면 1분이면 돼요.
차에 신발 있을 거야 잠깐만.
진짜 괜찮아요.
이걸로 주세요.
아 이게 남자 거라 크긴 할 텐데.
그래도 그 신발보단 나을 거야.
진짜 괜찮아요, 나중에 돌려드리기도 번거롭고.
아 이거 안 줘도 돼, 이거 집에서 그냥 뭐 쓰레기 버리러 갈 때 써,
전혀 안 비싼 거니까 부담 갖지 말고, 알았지?
부담돼요...
1993년 12월
너 조용필이야? 뭐라고 제일 늦게 나타나?
아빠가 MT 안 된다고, 몰래 빠져 나오느라고요...
맨날 넘어지면서 무슨 데모를 한다고.
잘 쫓아와 딴 데 보지 말고.
발자국 따라서
괜찮아요?
또 뭐야?
와 얼굴 터질라 그렇네.
다들 선배가 술 잘 마시는 줄 아는데.
다른 사람들은 속여도 난 못 속여요.
난 선배만 보고 있거든요.
너...
미저리야?
어떻게 알았지?
러브레터인지 알았는데,
미저리였네.
다들 그런 줄 아는데,
저는 호러 스실러 싸이코 쪽이에요.
그렇다고 러브레터가 싫다는 거 아니에요.
너무 좋잖아요, 마지막 장면은 너무 감동적이고.
눈밭에선 너무 슬프고...
♫ 오늘도 생각이 나 ♫
눈썹 되게 예쁘네.
♫ 너와 있던 그날 밤에 ♫
♫ 조금씩 천천히 커져가는 마음 ♫
♫ 너에게 향하는 나의 발걸음 ♫
♫ 하늘에 달린 구름처럼 ♫
♫ 언제부터 였을까 ♫
♫  난 꾸 네 곁에 있으면 ♫
♫ 괜스레 웃음이 나 ♫
♫ Oh baby  ♫
♫ 너의 모든 게 좋아 ♫
♫ I wanna stay with you tonight ♫
♫ 오늘 밤 너와 나 둘이 있어줄래 ♫
♫ You know you’re my everything ♫
♫ 네게 빠져드나 봐 ♫
♫ Falling Falling for you ♫
잘 자라, 황재현.
추워.
재현 ♡ 지수
한 번 들어보자, 황재현 표 러브레터,
나도 멜로 영화 무지 좋아해.
그러니까 말해 봐.
준서 때문에 학교 갔을 때 상대방 학부모인 거 알았고
애가 공부는 1등인데 형편이 넉넉하지 않아서
어려운 뒷바라지 해왔다는 것도 알았고.
그 와중에 애까지 문제가 생기면 더 힘들겠다 싶었고.
그게 끝?
준서부터 사람 만드는 게 어때?
초등학교 때 했던 짓 또 하는 거 같으니까.
그럼 준서 때문에 걔가 그랬다는 거야?
그랬을 가능성이 높아.
아니 그러니까.
자기가 신경을 더 쓰라고 그랬잖아.
나는 누굴 사람 만들고 그렇게 할 수 있는 사람이 아니야.
더 신경 쓰지 가능하면 토요일에도 내가 데리러 가고.
진작 그러라니까.
근데 자기야
자긴 왜 안 물어봐?
그 모델 애하고 일?
아무렇지도 않아?
당연히 박수 칠 일은 아닌데,
내 탓도 있는 거 같아서
4년 동안 감옥에 있었고 그 전엔 일 때문에 바빴으니까.
그게 다야? 화도 안 나?
하고 싶은 말이 있는 거 같은데, 물어봐 줄게.
당신은 왜 다른 남자를 만났어?
하필이면 내가 캄캄한 곳에 있는 동안?
외로웠으니까.
내가 친구가 있어 형제가 있어?
있는 거라곤 아빠하고 자긴데.
둘 다 내 옆에 없었으니까...
그러니까 나 외롭게 하지마
못 견디겠어 외로운 거.
혼자서만 좋아하는 거 그딴 구질구질한 것들.
부사장님이 수트가 워낙 잘 어울리셔서
이런 기본적인 스타일도 괜찮으실 거 같아요
재현 씨 수트 발이야 말해 뭐해.
근데 기본적인 스타일은 너무 많아.
소재가 다르든가 디자인이 특이든가 해야지.
네, 저희 팀장님 오시면 말씀드리겠습니다.
근데 저번에 사가신 장갑은 잘 맞으셨어요?
무슨 소리야?
그때 부사장님이 오셔서요..
지경 씨.
얘 지금 무슨 소리하는 거야?
뭘 사갔니?
재현 씨가?
설마 여자 거?
저 그게...
가져와봐, 우리 신랑 취향 어떤가 한 번 보게.
대학 후배.
일어나 윤지수!
김 비서 들어오라고 해.
왜 이러는 거야?
1번, 지수의 행방을 알았는데 나한테 숨겼다,
2번, 지수를 좋아했다. 몇 번이야?
쓸데 없는 소리 말고 진짜 윤지수를 만났다고?
잘 살고 있지? 별 문제 없고?
준서랑 같은 학교야 지수 아들이.
이야 윤지수 부잣집으로 시집갔구나?
난 또 이혼하고 째지게 가난하고 남편은 폭력을 휘두르고
이런 스토리로 흘러갈까 봐 내가 얼마나 조마조마했다고.
뭐 여전히 예쁘지?
2번이었네 자식.
3번.
3번은 또 뭔데?
아무래도 지수가 날 많이 좋아했었던 것 같아.
내 얘기 안 하디?
어.
야 잠깐만.
천천히 해, 서두르면 안 나온다.
정치 경제학 입문
네 어머니?
유리 오늘 수업 못 해요?
할 수 없죠 뭐.
괜찮아요.
네 감사합니다.
네 안녕하세요 어머니.
지난 번에 하영이 동생 레슨 받고 싶다고 하셔서요.
아, 그래요?
뭐 어쩔 수 없죠 그럼, 그럼 다음에 꼭 연락주세요.
네 감사합니다.
지수야.
야...
오랜만이다.
우리 얼마만이지?
한 4일 된 거 같은데.
그런가?
잠깐만.
차가 올 거야, 조금만 기다려.
저 괜찮아요.
괜찮은 거 아는데, 우산만 빌려주려고.
저 진짜 괜찮아요, 그냥..
뛰어가도 되겠지만 날이 추우니까.
잠깐만 기다려, 금방 올 거야.
그리고 여기 이상한 일로 온 거 아니야.
친구 놈이랑 술 먹다가 도망가는 중.
안 물어봤는데.
그렇지 응 안 물어봤어.
난 또 물어본 줄 알고.
♫ 아무말도 말아요 ♫
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 수많은 이야기속에 ♫
♫ 오해가 너무 많은걸요 ♫
♫ 물어보지 말아요 ♫
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 무슨 대답으로도 ♫
어 트렁크 좀 열어줘?
♫ 진심을 전할 수 없어 ♫
♫ 그냥 가슴속에 묻어요 ♫
♫ 하고 싶던 그말들도 ♫
저 진짜 괜찮아요.
나중에 돌려드리기도 불편하고.
이것도 안 줘도 돼, 나 우산 많아.
그럼...
고맙습니다.
갈게요.
♫ 그땐 나를 안아줘요 ♫
♫ 오늘 차마 하지 못했던 ♫
♫ 미안하다는 말 대신 ♫
윤지수.
가겐 어떻게 하고 왔어?
- 닫았어.
- 왜?
비가 오니까, 남이 주는 술 먹고 싶다.
재현이 형을?
어디서? 어떻게?
영민이랑 같은 학교 애더라고 선배 아들이.
학교 클래스 끝내주네, 형성 손자가 다 다니고.
너 알고 있었어?
선배가 누구랑 결혼했는지?
어 아 잡지에서 봤어 인터뷰.
아 그거?
나도 봤는데...
형도 만나 본 거야?
어때? 여전히 멋있나?
멋있긴, 선배도 별 수 없더라.
그 형은 나이 들어도 계속 멋있을 거 같았는데.
헐리우드 꽃중년들처럼.
조지 클루니를 조금 닮긴 했어...
야 그건 아니지, 대체 어디가 닮아?
아 눈매가 닮았잖아, 웃을 때 눈가에 주름지는 거.
그 나이에 눈가에 웃을 때 주름 안 지는 사람 있냐?
그냥 주름이랑 달라, 깊이가 있다고.
늙어서 깊게 파인 거지.
아니.
뭔가 섹시하고 중후한 게 있어.
윤지수 콩깍지 진짜 오래간다.
1993년 12월
오케이 내 실수 인정.
진짜 잘 생기지 않았니?
미치겠네 대체 어디가 잘생겼다는 거냐?
삐쩍 꼴아 가지고, 무슨 말라 비틀어진 콩나물 대가리 갖구만.
다리 라인을 보라고.
선배한테만 공이 가면 족구가 아니라, 무슨 발레 같잖아.
그래서 저렇게 구멍이구나 족구가 아니라 발레를 하느라.
마이 볼 마이 볼 마이 볼.
뭐하냐? 지금 발레 하냐?
리스브 똑바로 안 해?
- 네가 마이 볼이라며!
- 내가 언제 이 새끼야, 내 방향도 아니었는데.
재현 선배 이제야 진짜 대학생 같다.
재현 선배 재현 선배 너 무슨 가자미 눈이냐? 한 사람밖에 안 보이지?
학생 운동 말고 저런 운동만 했으면 좋겠다.
꿈 깨라 개가 똥을 끊지.
저렇게 잘생긴 개가 어디 있니?
너 진짜 이 정도면 콩깍지가 아니라 병이야 병.
들어가.
내일 영민이한테 같이 가줄까? 기차 타는 거 힘들잖아.
됐다.
내 콩깍지야 말로 병이다 병.
불치병.
어 그래 동진아?
너 이씨 어디야! 이 자식!
어 아직 안 갔어?
이게 아주 똥 싸러 간 줄 알았더니 술값 안 내려고 내뺀 거냐?
야 너 진짜 요즘에 돈 없냐?
무슨 변호사 수입을 물어보지를 않나,
왜 자꾸 안 하던 플레이를 해 캐릭터 무너지게?
야 근데 동진아,
너네 애들 피아노 레슨 안 시킬래?
아 우리 애들? 응 그럴까?
한 놈은 돌잡이고 한 놈은 세 돌 잡이니까 이제 할 때가 됐지?
게다가 둘 다 사내 놈들이니까?
그래 그렇다니까.
그렇다니까는 뭘 그렇다니까야!
야 근데 동진아...
아 왜 또 뭐!
비는 또 언제 올까?
이건 또 뭔 독 사운드야?
기상청에 물어봐 이 거지 같은 놈!
학급등수 : 31/11, 전체등수 : 150/50
아들 성적표 나올 때 되지 않았나?
어 준서야 아빠 도착했으니까 내려 와.
그래.
영민이 맞지?
혹시 나 기억해?
준서 아빠.
안녕하세요.
나 별로인가?
아 준서랑 같은 편일까 봐?
아빠라고 다 같은 편은 아니야.
난 지는 사람 편.
이 얘긴 꼭 해주고 싶어서,
미안하다.
제가 잘못한 건데요.
이기고 지고 잘하고 잘못하고만 있는 건 아니지.
그렇게 보면 너만 잘못한 건 아닐 거야.
어떻게 아세요?
그냥 알아.
이 나이쯤 되면 안 봐도 보이는 것들이 있어.
그래서 말인데 지금 영민이가 무슨 고민이 있는 것 같은데.
혹시 준서가 아직도 괴롭히니?
그렇구나.
그거 때문만은 아니에요.
성적이 많이 떨어졌어요.
영민아.
엄마가 김수미선생님하고 백종원 아저씨 레시피 보고 밤새 만든 거야.
먹어 봐.
배 안 고픈데.
그래도 좀 먹어주지?
학교 밥 아무리 잘 나와도 맛 없잖아.
잠깐.
이거 혜정이 이모가 너 한창 클 때라고 사줬어.
맛있지?
준서 아빠...
준서랑 많이 다르더라.
그래?
어떤 것 같은데?
친절하시고 따뜻한 것 같아.
난 좀 차가워 보이던데.
한준서 돈 많은 거 하나도 안 부러웠는데,
아빠는 좀 부럽더라.
대신에 엄마가 끝내주잖아.
근데 영민아 나는
네가 네 나이만큼만 고민하면 좋겠어.
무슨 말이야?
내가 이렇게 하면 어떻게 될까? 저러면 안되겠지?
그래 조금만 참자.
그런 거 이제 그만하고.
아프면 아프다.
아 왜 다들 나만 갖고 그래 진짜!
이렇게 좀 하란 말이야.
네가 준서한테 의자를 던진 만큼
준서도 너한테 던진 게 있었겠지.
너는 그걸 혼자만 안고 있고,
근데 어른들은 다 네 의자 얘기만 하고.
영민아.
너 어른 아니야.
왜 혼자 견디고 참고 그래?
그거 반칙이고 심지어 불법이야.
엄마는 혼자잖아.
돈도 혼자 벌어야 되고
나도 혼자 키워야 되고.
할머니도 없고 할아버지도 없는 거나 마찬가지니까.
다 혼자 해야 되는데.
나한테 무슨 일 생기면
엄마가 아무것도 못 하고 혼자 와야 되잖아.
그러니까 더 다 얘기해야지.
엄마도 너밖에 없고 너도 나밖에 없으니까.
그러니까 엄마는 나밖에 없는데.
학교 잘리면 아빠가 나 데려갈지도 모르잖아.
영민아.
아무도 못 데려가.
사실 네가 잘 모르는데,
네가 좋아하는 블랙위도우나 캡틴마블.
같은 그런 언니들만큼이나 세.
아뵤!
괜찮아?
아파?
아파서 그러는 거 아니야.
너 요새 회사 나간다면서 왜 그대로야?
아줌마들 치우라고 그런 게 언젠데.
너 나한테 시위하냐?
아닙니다.
그런 걸 왜 재현씨 시켜? 밑에 사람들 놔두고?
사람 치우는 거 얘만한 사람이 어디 있어?
- 왜 일하기 싫어?
- 아닙니다.
그럼 일주일 안에 깨끗하게 치워놔.
회사 앞이 그렇게 지저분해서야 되겠어? 외국 바이오들 왔다 갔다 하는데.
알겠습니다.
치우라는 아줌마들은 그냥 놔두고
왜 서울 은행장은 만나? 너 돈 필요해?
아직 사람을 붙인 것 같지 않아.
의연대 운 짱부터 청담동 정 마담까지
영감님 네트워크가 장난이 아니라더니 그게 진짠가 봅니다.
뭐 놀랄 일도 아니지. 그렇게 만들어온 회사니까.
경찰청 CCTV가 형님하고 가겠네요?
그 CCTV를 피해야 되니까,
움직이지 않으면서 움직여야 돼 할 수 있겠지?
네, 투명인간이 돼야겠네요?
아 그리고 해고 된 비 정규직 명단 좀 준비해줘.
찾아볼 사람이 있어.
윤지수
뭐지 이 여자?
이 정도면 일부러 접근한 거 아닌가?
마트에 들어온 건 부사장님이 수감 중일 때라
- 좀 애매하긴 합니다.
- 재현씨가 알아?
아마 본인이 직접 말 하지 않는 이상 알기가 쉽기 않았을 겁니다.
해고된 비 정규직 노동자가 천 명 가까이 되거든요.
계속 몰라야 돼.
이혼에 마트에 해고까지 알면
불쌍해 죽지 그 성격에
자존심 상해 이런 여자랑 바람 나는 거.
진짜 사랑하는 것 같잖아.
그래, 아들 잘 키우고 건강해.
너무 죄송해요.
고생했다, 지수야.
죄송해요.
말 안 해도, 알아.
가서 우리 잊어버리지만 마.
안 잊을게요. 절대 안 잊어요.
형성마트 경영진은 각성하라!
각성하라! 각성하라! 각성하라!
해고는 살인이다! 해고를 철회하라!
철회하라! 철회하라!
형성마트 경영진은 각성하라!
내일 비 온다는데 잠깐 볼 수 있을까?
내가 그 우산이 좀 필요해서,
할 얘기도 좀 있고.
이상하네? 분명히 비가 온다고 했는데.
잘 썼어요.
식사는 안 해도 괜찮겠어?
먹고 왔어요.
근데 할 얘기라는 게...
- 혹시 학교 일인가요?
- 아니.
그럼 무슨...
알고 있는지 모르겠지만 내가 형성마트의 부사장으로 있어.
그리고 네가 비 정규직으로 일하다가 해고당했다는 것도
얼마 전에 알았고.
무슨 사정이 있었는지 그걸 말할 필욘 없어 다만
본사 앞에서 하는 시위에는 참여하지 않았으면 해서.
왜 그래야 되는 거죠?
나도 부당하게 해고당했는데.
법적 조치에 들어갈 거야.
내가 검토한 바로는 우리 쪽에서 불법을 한 건 없어.
네가 피해를 입지 않았으면 해.
다른 일을 알아봐 줄 수도 있고.
나만 빠져 나오라는 건가요?
싫어요.
영민이 키우는 일이 무엇보다 더 중요할 것 같은데.
다 아셨군요.
뒷조사 같은 걸 하신 건가요?
선배 다른 사람 같아요.
내가 알던 사람이랑
그래, 완전히 다른 사람이야.
말도 안되게 이기적이고 속물이고
지금 시위하고 있는 비 정규직들
불법 노동쟁이 시설물 무단 점유
영업방해로 싹 다 밀어버릴 거야.
그러니까 빠지는 게 좋을 거야.
싫어요.
의리 같은 건가? 동료들에 대한?
아님 뭐 정의감?
돈 되는 일도 아니야.
대체 왜?
선배한테 배워서요.
지는 편이 우리 편이라고.
1994년 1월
- 지수야.
- 무슨 일 있어?
우리 빈활 가던 현자동에 재현이 형이랑 선배들 나가있는데.
- 지금 막 급하다고 연락이 와서.
- 빈활?
어 농활 비슷한 거 농촌 활동 아니고 빈민촌 활동.
그런 것도 해?
우리가 이래봬도 운동 백화점이야, 시간 없어 먼저 간다?
어.
야! 내 딱지 내놓으라고!
내 딱지 내놓으라고!
싹 다 비켜!
다 비켜!
야!
야 이 새끼야! 다 깨버려!
이...
영우가 얘기 안 했니?
네?
오늘 무슨 일로 나온 건지?
옷차림이...
몰랐어요, 죄송해요.
좋은 옷 다 버렸겠네?
고생했다.
근데요 선배님, 선배님은 왜 데모...
왜 운동을 하세요?
공부도 못 하고 남들처럼 놀지도 못 하고.
맨날 쫓기고 다치는데.
어떻게 맨날 그렇게 살아요?
지는 편 우리 편 하려고,
다들 이기는 편 우리 편이라고만 하니까.
지는 편은 늘 외롭고 서럽잖아.
몇 번을 싸워도 맨날 지는 사람들 편 들어주려고.
몇 번을 싸워도 맨날 지는 사람들 편 들어주는 거라고,
나는 그렇게 배워서.
누굴 편 들 상황인가?
그러다 네가 질 수가 있어.
상관 없어요.
그 동안 이겨본 적이 별로 없어서,
이겨본 적은 없지만 부끄러운 건 없는 인생이었는데.
다른 사람도 아닌 선배 때문에 그걸 바꾸고 싶진 않아요.
여기 어디쯤인데...
어디 말씀이십니까?
현저동, 내 마지막 양심이 있었던 자리.
오늘 미세먼지 안 좋습니다, 부사장님.
미세먼지 따윈 내가 가볍게 이겨. 해로운 걸로 치면
에이 무슨 그런 말씀을...
그러게.
미세먼지 입장에서 기분 나쁘겠네.
걔들은 남의 인생 건드리지 않는데.
오늘 무슨 일 있으십니까?
저는 선배 편 할래요.
선배는 지는 사람들 편이니까, 선배도 외롭잖아요.
그니까 제가 선배 편 하겠다고요.
나하고 편 먹으면 힘들어, 너 못해.
오늘 현저동에서 마음이 너무 이상하고 아팠는데.
선배얘기까지 들으니까,
여기가 계속 쿵쿵 울리고,
뜨거운 게 막 올라오고 그래요.
그러니까 내가 오지 말랬지?
너한테 어울리는 자리도 아니고.
너 아니어도 내 편 많으니까, 넌 너 있던 대로 가.
나 회의 있어서 가니까 버스 타고 가라.
♫ 봄 피어나는 우리의 마음 ♫
♫ 널 기다리는 설레는 마음 ♫
저 지수에요.
저 선배 집 앞으로 왔어요.
아무래도 오늘은 그냥 못 가겠어요.
안 하면 죽을 것 같은 말도 있고 듣고 싶은 말도 있어서,
기다릴게요, 오실 때까지 안 갈 거에요.
♫ 여름 간지러운 감정의 속삭임 ♫
♫ 이마에 맺힌 그리움 모두 ♫
♫ 그대가 주는 새로움 ♫
♫ 가을 짙게 물드는 우리의 마음 ♫
♫ 선선한 바람을 닮은 너의 ♫
♫ 미소와 처음 보는 표정들 ♫
♫ 너라는 계절은 살아본 적 없는 낯선 풍경 ♫
♫ 마주한 적 없는 아름다움 ♫
♫ 다시없을 줄 알았는데 이 설렘들 지금 우리의 계절 ♫
너는 피아노 친다는 애가 장갑도 안 끼고?
얼음이네 진짜.
조직이든 집회든 제발 얼쩡거리지 마.
온 국민이 목숨 걸고 싸워야 되는 시대도 아니고,
절실한 것도 신념도 아니잖아 너한텐.
나한텐 선배가 신념이고 세상이에요.
그러니까 선배가 신념으로 하는 거 다할 거고
선배랑 같은 편 먹을 거고
선배가 사는 세상에 나도 살 거에요.
제 마음 안 변하니까 설득할 생각 마세요.
학관 310호로 와.
내가 만든 서클이야.
그것도 철학이에요?
아니 영화.
그리고...
오늘부터 사귀는 거고.
선배가 내 편이고 내 신념이고...
내 세상이었는데.
나의 신념은 이제 세상에 없다.
HYUNG SUNG
협상을 한다고 했으니 주동자들 전원 출석을 할 겁니다.
응원한다고 사람들도 많이 모일 거고요.
근데 협상 테이블에 올릴 만한 게 없습니다.
뭐 복직 말고 다른 이슈는 없을 텐데, 그건 또 저희가 받아들일 순 없고요.
형식적인 절차고 쇼윙이고 히스토리 쌓기 입니다.
시작 30분 안에 협상안 끝날 거에요.
그럼 그 즉시 바로 경찰을 투입하는 걸로 하겠습니다.
그렇게 하시죠.
배운 것도 없고 대학도 안 나왔는데,
잘 할 수 있을까 모르겠어.
걱정 마세요, 언니가 제일 잘 아시잖아요.
사람들이 무얼 원하는지.
청심환이라도 먹어야 되나?
갑자기 대화를 하자 그러니까.
나도 떨린다.
그 새로운 부사장인가 하는 사람이 아주 악랄하다고 들었거든.
그래도 나쁜 사람은 아니라고 하던데, 머리도 좋고 합리적이라고.
머리 좋으니까 걱정이지, 무슨 꼼수를 부릴 지 모르잖아.
게다가 뭐 회장 사위라고 하니까, 무조건 회사 편이지.
그래도 장족의 발전이긴 해.
전에는 우리 만나주지도 않았거든.
잘 될 거에요, 세상도 많이 변했고.
그렇겠지?
그래 그러면, 어디 가서 딱 한잔만 하자.
나 그래야 잠이 올 것 같아.
협상을 한다고?
누구 마음대로? 대표는 패싱하고?
나보고 알아서 하라고 하지 않았어?
4년 동안 그 안에 있었던 게 문제인가?
왜 자꾸 안 하던 거 해?
형식적인 과정이야, 결과는 다르지 않을 거고.
협상 결과 빠짐없이 보고해.
그래, 나 잠깐 바람 좀 쐬고 올게.
- 지수야?
- 네?
나는 우리가 이길 거라고 생각은 안 해.
그래도 쉽게 지지는 않을 거야.
이기든 지든 저는 끝까지 언니들 편 할 거에요.
삼거리 슈퍼
그 여름의 끝
지수가 다시 재현 선배에게  -1994.1
입사지원 이력서
윤지수
서경아 이 늦은 시간에 무슨 일이야?
오늘 경찰진압 일단 취소해주세요.
예? 아니 사장님이랑 얘기 다 끝났는데요.
협상을 해보고 난 뒤에 다시 결정하겠습니다.
근데 갑자기 왜?
그렇게 진행해 주세요.
알겠습니다.
어떤 유혹의 손길에도 흔들림 없는
바위처럼 살자꾸나
바람에 흔들리는 건
뿌리가 얕은 갈대일 뿐
대지에 깊이 박힌 저 바위는
경찰
회장님 지시사항이야, 나서지 마.
의리 같은 건가? 동료들에 대한?
아님 뭐 정의감?
돈 되는 일도 아니야. 대체 왜?
선배한테 배워서요.
지는 편이 우리 편이라고.
분쇄 노동탄압
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 너라는 계절은 살아본 적 없는 낯선 풍경 ♫
♫ 마주한 적 없는 아름다움 ♫
제가 제 보호자에요.
자기 이상한 짓 할 때마다 꼭 그 여자가 있더라
난 아직도 왜 그렇게 떠났는지 이해가 안돼.
분수를 좀 알게 해야겠다.
행복해지려고.
지금까지 하고는 다른 선택을 하게 될 거니까.